---
layout: post
tags: [OpenCV]
comments: true
---

## 前面的话
最近决定要好好地学习一下OpenCV，Ubuntu系统上简单地搭建了OpenCV环境，**（Windows的搭建方法移步到[window10的搭建方法](https://blog.csdn.net/u010632165/article/details/82905387)）**，千里之行始于足下，不积跬步无以至千里，在这里记录一下搭建过程，顺便整理了自动安装的脚本，以备下次环境自动化搭建，有部分依赖可能没有涵盖，有需要的可以直接坐飞机到文件结尾下载脚本，在此与各位看官共勉。以下是本文的大致流程。
```mermaid
flowchat
st=>start: Start
op1=>operation: 安装依赖
op2=>operation: 下载源码
op3=>operation: 编译安装
op4=>operation: 编写测试代码
e=>end
st->op1->op2->op3->op4->e
```
## 安装依赖
opencv源码配置构建需要cmake，通过cmake生成makefile，同样，也需要安装GNU make工具，当然如果要使用别的构建工具也是同样可行的。
```shell
sudo apt-get update
sudo apt-get install -y build-essential
sudo apt-get install -y cmake
sudo apt-get install -y cmake-qt-gui
sudo apt-get install -y libgtk2.0-dev pkg-config
sudo apt-get install -y libavcodec-dev libavformat-dev libswscale-dev
sudo apt-get install -y libjpeg-dev libpng-dev libtiff-dev libjasper-dev
```
在这里有需要的话可以装一下 cmake-qt-gui，支持cmake图形化配置，强力推荐一下。

## 下载源码
官网是opencv.org，带着雪亮的眼睛找到download以及自己心仪的版本等等操作，当然耐心地找到官网上的安装文档也是很赞的，按步就班走下来就可以大功告成。或者在这条下载链接失效之前，敲一下指令，注意不要忘记安装wget工具。
```shell
sudo wget https://github.com/opencv/opencv/archive/3.4.2.zip
```
解压源码并进入解压后的文件夹，当然如果没有unzip工具的话，视自身实际情况进行安装一下，**解压后的源码路径视情况而定**，时隔多日，已经记不清解压后的路径名称了。
```shell
sudo apt-get install unzip
sudo unzip 3.4.2.zip && cd 3.4.2
```
## 编译安装
进行这样的时候，恭喜你，大功告成一半了，接下来可以开始配置和编译源码了，本文按照默认的配置进行安装；
```shell
sudo mkdir opencv-build
cd opencv-build && cmake ../
make -j8 && make install
```
最终构建opencv生成的库、makefile以及测试程序会出现opencv-build路径下；
make -j8 同事开8个线程进行编译，具体视电脑性能而定，如果是单核的老爷机还是放慢一点脚步好了。

## 测试代码
这里给出一个简单的测试代码，读取一张图片然后开启一个窗口去显示此图片，已经不能再简单了。

```
#include <iostream>
#include <opencv2/opencv.hpp>

int main(char argc,char** argv){
    std::cout << "first window" << std::endl;
    cv::Mat img = cv::imread(argv[1],-1);
    if(img.empty()){
        return -1;
    }
    cv::namedWindow("FirstWindoes",cv::WINDOW_NORMAL);
    cv::imshow("FirstWindoes",img);
    cv::waitKey( 0 );
    cv::destroyWindow("FirstWindoes");
    return 0;
}
```
[测试代码](https://github.com/hotsauce1861/PureOpencv.git)中找到src/first_window/first_window.cpp
同样的，编译该测试代码的过程和编译opencv的过程相同，使用cmake进行编译即可，或者在ubuntu下安装qtcreator直接打开运行。

[安装脚本](https://github.com/hotsauce1861/PureOpencv/blob/master/opencv-install.sh)可以直接运行安装，部分不足希望拍砖。


